# How much is the flat?

**Проект выполняется группой студентов буткемпа Эльбрус:**
* Корнилов Фёдор
* Кошелев Дмитрий
* Приходько Дмитрий

## О проекте
**Целью проекта** является подготовка данных для машинного обучения модели, предсказывающей стоимость аренды жилой недвижимости на основании ее характеристик.

В рамках проекта были выделены следующие _задачи_:

1. Провести анализ первичных данных:
* Какие представлены признаки?
* Какие данные являются численными, а какие - категориальными?
* Наличие пропусков
* Распределения основных данных

2. Преобразование данных:
* Разделение колонок, в которых представлены несколько признаков
* Замена пропусков адекватными значениями
* Приведение числовых колонок к типу данных int/float
* Приведение категориальных данных к численному представлению

Результаты анализа данных представлены по [ссылке](https://444dima81.github.io/EDA.io/)

## Результаты
#### Данные о местоположении
* Из данных были выбраны объявления из г. Москва
* Из колонки адрес были взяты названия улиц и номера домов, в случае отсутствия присваивалось значение 0. Значений 0 в итоге не более 200
* Улицы были категоризированы при помощи нумерации по порядку следования начия с 1
* Колонка "Метро" была разбита на название станции и время до метро
* Пропушенные данные о метро были заполнены исходя из соответствующих улиц. В случае отсутствия данных присваивался 0 - не более 50 значений
* **Создан** признак "Time to metro", отражающий время до метро пешком в минутах. Значения на машине были умножены на 5. В случае отсутствия значения присваивалось максимальное значение для соответствующей улицы. В случае отсутствия его присваивалась медиана по всем значениям колонки (таких менее 10).
* **Создан** признак District, который отражает округ Москвы, в котором расположены квартиры. Данный признак категоризован при помощи нумерации по поряку следования. 0 - отсутствие данных

####  Колонка "Описание"
* Из описания квартир были взяты данные о количестве фото в объявлении.

#### Вторичные признаки 
* Вторичные характеристики, такие как «Можно с животными/детьми», «Название ЖК», «Серия дома» и другие, были подвергнуты кодированию и классификации по следующему принципу: отсутствие значения обозначается как 0, наличие значения — числовыми значениями 1, 2 или 3 в зависимости от степени вариативности

* Категории «Лифт», «Санузлы» и «Балкон» были проанализированы, числовые значения извлечены из их содержания и суммированы для индикации количественных показателей

 ## Созданные признаки
 * Time to metro - числовой
 * District - категориальный
 ## Удаленные признаки
 * **Тип** - везде = "квартира"
 * **Телефон** - не несет важной информации
 * **Площадь комнат** - информация кажется не самой важной + формат данных сложен для адаптации
 * **Дополнительно** - не несет важной информации
 * **Ссылки** - не несет важной информации
 * **Окна** - не несет важной информации
 * **Описание** превращен в **Photos count**
 * **Адрес** превращен в **Street_cat** (названия улиц)
  
